Ejercicio 1

a) Porque elimina la ambigüedad de los objetos del Universo y es factible para que sea interpretado por una computadora.

b) Es muy util para resolver problemas que implican objetos y relaciones entre los mismos.

c) El alfabeto brinda un elementos basicos, como Constantes, Variables, Predicados, Cuantificadores y conectores logicos, Functores y Terminos.

d) En lenguaje natural solo cierta combinacion de palabras conforman frases con significado. La contraparte en lógica de predicado son las formulas bien formadas (wff).

e) Una interpretacion I de un alfabeto A es un dominio no vacio D y un mapeo que los asocia de la siguiente forma:

Cada constante c ∈ A con c' ∈ D
Cada functor f ∈ A con una funcion f': D^n -> D
Cada predicado p ∈ A con una relacion p' ⊆ D^n

f) Una Valoracion FI es una funcion que asigna objetos de una interpretacion a variables del lenguaje.

g) Dado un conjunto de formulas P, se dice que una interpretacion I es un modelo de P si y solo si cada formula de P es verdadera en I.

h) Dado un conjunto de formulas P, una formula F es consecuencia logica de P si y solo si F es Verdadero en cada modelo de P.

Ejercicio 2

Prolog tratara de unificar nuestra pregunta con su cuerpo de conocimiento, buscando si existe una declaracion con el mismo nombre y la misma cantidad de parametros (aridad). Contestara “Si” (o true) si pudo unificar y “No” (o fail) si no pudo. El “No” no implica que el hecho sea falso, sino que no se pudo probar su veracidad con el conocimiento almacenado en la base de datos.

Ejercicio 3

padre_de(leoncio, alberto).
padre_de(leoncio, geronimo).
padre_de(alberto, juan).
padre_de(alberto, luis).
padre_de(geronimo, luisa).
hermanos(A, B):- padre_de(X, A), padre_de(X, B), A\=B.
nieto_de(A, B):- padre_de(B, X), padre_de(X, A).

a) padre_de(alberto, luis).
b) padre_de(luis, alberto).
c) hermano_de(luis, X).
d) padre_de(X, Y), padre_de(Y, luisa).
e) padre_de(X, Y), padre_de(Y, Z).

Ejercicio 4

menu('Bombones de jamon','Locro','Dulce de batata').
menu('Bombones de jamon','Locro','Alfajor norteño').
menu('Tarta de atun','Atados de repollo','Dulce de batata').
menu('Tarta de atun','Pollo romano con hiervas y vino','').
menu('Volovanes de atun','Matambre con espinacas y parmesano','Torta moka').
menu('Buñuelos de bacalao','Pollo romano con hiervas y vino','Alfajor norteño').

a) menu(X, Y, Z).
b) menu(X, Y, 'Dulce de batata').
c) menu(X, 'Locro', Z).
d) menu(X, 'Pato a la naranja', Z).
e) menu('Locro', Y, Z).

Ejercicio 5


a)
                                                        padre_de(alberto,luis).
                              /                             |                |                         \                          \
          padre_de(leoncio, alberto)     padre_de(leoncio, geronimo)    padre_de(alberto, juan)     padre_de(alberto, luis)  padre_de(geronimo,luisa)
                        |                                   |                 |                          |                          |
                      false                              false               true                      false                       false



c)

                                                       hermano_de(A,luis)
                                                             |
                                       padre_de(X,luis) ^ padre_de(X,Y) ^ Y\=luis
              /                                     |
           X=alberto                           X=alberto
                                             /           \
                                         Y=juan           Y=luis
                                            |
                                          true

